A. 816. 817. 71

dae gratia venerunt7 et Compendio ab imperatore
auditi, Aquasgrani eum praecedere iussi sunt.
Quo cum pervenisset7 legatum Leonis imperatoris
de Constantinopoli pro Dalmatinorum causa mis-
sum7 Niciforum nomine7 suscepit7 quem etiam7
quia Cadolah ad quem illorum confinium cula pei-
tinebat7 non aderat, et tamen brevi venturus pu-
tabatur7 adventum illius iussit opperiri. Quo ve-
niente7 ratio inter eum et legatum imperatolis de
quaestionibus quas idem detulit7 habita est3 et
quia res ad plurimos et Romanos et Sclavos ⁷per-
tinebat7 neque sine illorum praesentia finiri posse
videbatur7 illo decernenda differtur7 missusque ad
hoc cum Cadolane et praedicto legato in Dalma-
tiam Alhgarius7 Unrochi nepos. Legati etiam Ab·
diiahman7 cum tribus mensibus detenti essent7 et
iam de reditu desperare coepissent7 remissi sunt.
Filii quoque Godofridi regis Danorum7 propter
assiduam Herioldi infestationem missa ad impera-
torem legatione7 pacem petunt, eamque a se ser-
vandam pollicentur3 sed cum h⁷aec simulata magis
quam veracia viderentur7 velut inania neglecta
sunt7 et auxilium contra eos Herioldo datum. Luna
Nonis Febr. hora noctis secunda defecit7 et come-
tes in signo Agitatoris apparuit. Interea Stefanus
papa tertio postquam Romam venerat mense, sed
nondum exacto7 circiter 8. Kal. Febr. diem obiit.
Cui Paschalis successor electus7 post completam
solemniter ordinationem suam et munera et excu-
satoriam imperatori misit ‘epistolam7 in qua sibi
non solum nolenti7 sed etiam plurimum renitenti
pontificatus honorem velut inpactum adseverat.
Missa tamen alia legatione7 pactum quod cum prae-
cessoribus suis factum erat7 etiam secum fieri et
firmari rogavit. Hanc legationem Theodorus no-
menclator et detulit7 et ea quae petierat impetra-
vit. Feria quinta qua coena Domini celebratur7

