64 - - EINHARDI ANNALES

pacem aNiciforo inceptam confirmavit. Nam Aquis-
grani.‚ „ ubi ad imperatorem venerunt, scriptum
pacti ab eo in ecclesia suscipientes, more suo, id
est Graeca lingua, laudes ei dixerunt, Imperato-
rem eum et Basileum appellantes, et revertendo
Romam venientes, in basilica sancti Petri apostoli
eundem pacti seu foederis libellum a Leone papa
denuo susceperunt. Quibus dimissiS‚ imperator
generali conventu Aquis solemniter habito, Bern-
hardum filium Pippini, nepotem suum, in Italiam
misit3 et propter famam elassiS‚ quae et de Africa
et de Hispania ad vastandam Italiam ventura dice·
batur, Walanem filium Bernhardi patruelis sui cum
illo esse iussit, quoadusque rerum eventus securi-
tatem nostris adferret. Haec ¹elassis partim in Cor-
sicam, partim in Sardiniam venit3 et ea quidem
pars quae ad Sardiniam est delata, pene tota de·
leta est. Classis etiam Nordmannorum Hiberniam
Scottorum insulam adgressa, commissoque cum
Scottis proeli0‚ parte non modica Nordmannorum
interfecta, turpiter fugiendo domum reversa est.
Pax cum Abulaz rege Sarracenorum facta, item
cum duce Beneventanorum Grimoaldo., et tributi
nomine viginti quinque milia solidorum auri a
Beneventanis soluta. Expeditio facta ad wiltzos»,
et ab eis obsides accepti. Harioldus et Reginfri·
dus⁷ reges Danorum., missa ad imperatorem lega-
tione, pacem petunt.) et fratrem suum Hemmin-
gum si iremitti rogant. Hoc anno Idibus Maii
post meridiem solis eclypsis fuit.

813. Imperator Aquisgrani hiemavit, et inci· ,
piente verni temperie Amalharium Treverensem
episcopum et Petrum abbatem monasterii Nonan-
tulas propter pacem cum Michaele imperatore con7
firmandam Constantinopolim misit. Pons apud Mo-
gontiacum mense Maio incendio conflagravit, post
quod imperator cum in Arduenna venaretur, pedum

