eo EINHARm ANNALES

consti-tutum, et hoc illius limitis praefectis impe-
ratum est. lterumque‘ conventus mense Maio No-
viomagi habendus condictus est, comitesque qui
illuc'venirent deputati. Eoc domnus imperator post
festi paschalis expletionem per Mosam navigavit,
ibi-que constitutam annis superioribus atque con-
scriptam inter filios suos regni partitionem ‘recen-
suit, ac iuramentis optimatum ·qui tunc adesse
potuerant confirmavity susceptisque ibidem Pascha-
lis Romani pontificis legatiS‘, PJetro videlicet Cen-
tumcellensi episcopo et Leonenomenclatore⁷ eis-
demque celeriter absolutis., comitibus etiam qui
aderant, “ ad expeditionem Pannonicam destinatis,
ipse paululum ibi 1’emoratuS‚ Aquasgrani reversus
est. ; ΔΕῒ post paucos dies per Arduennam iter fa-
ciens7 Treveros ac Mettis venit.¹ indeque Rumerici
castellum petens7 reliquum aestivi caloris et au-
tumni dimidium exercitatione venatoria in Vosegi
saltu atque secretis exegit. Interea Borna., dux
Dalmatiae atque· Liburniae, defunctus est, et pe·
tente populo atque imperatore consentiente nepos
illius, nomine Ladasclavus⁷ successor ei constitutus
est. Adlatum est et de morte Leonis Constanti-
nopolitani imperatoris, quod, conspiratione quorun-
dam optima'tum‘ suorum, et praecipue Michaelis
comitis domesticorum, in ipso palatio sit inter-
e1nptus3 qui suffragio civium et praetorianorum
militum studio infulas imperii suscepisse dicitur.
Fortunatus *patriarcha Gradensis cum a quodam
presbitero suo, nomine Tiberio, apud imperatorem
fuisset accusatus, -quod Liudewitum ad perseve-
randum in perfidia qua coeperat hortaretur, eum-
que ad castella sua munienda artifices et *mura-
rios mittendo iuvaret, et ob hoc ad palatium ire
iuberetur3 prime, velut iussionem impleturus, in
Histriam profectus est, - inde simulato reditu ad
Gradum civitatem, nullo suorum praeter eos curn

 

