86 EINHARDI ANNALES

palatii, iussumque est, ut Mauringum Brixiae co-
mitem secum adsumeret et inchoatas iustitias per-q
ficele cui-‚aret Drogonem, fratrem eius, sub cano-
nica vita degentem, Mettensi ecclesiae, clero eius-
dem urbis consentiente atque eligente, 1ectorem
constituit, eumque ad pontificatus gradum censuit
pr·omove1i. In eodem conventu tempus et locus
alterius conventus habendi condictus est, Nove-'mbei
videlicet mensis et Compendium palatium, peracto-
que placito et dimissis primoribus, cum imperator
iam inde digredi statuisset adlatum est ei de in-
teritu Liudewiti, quod relictis Sorabis, cum Dalma-
tiam ad Liudemuhslum avunculum Bornae ducis
pervenisset, et aliq-uantum temporis cum eo mo-
latus fuisset, dolo ipsius esset interfectus. Nun-
ciatum est etiam, Theodm um sanctae Romanae ec-
clesiae primicerium et Leonem nomenclatorem,
generum eius, in patriarchio Lateranense primo
excaecatoS, ac deinde fuisse decollatoS, et hoc eis
ob hoc contigisse, quod se in omnibus fideliter
erga partes Hlotharii iuvenis imperatoris ager3ent
erant et qui dicerent, vel lussu vel consilio Pascha-
lis pontificis rem fuisse perpetratam. Ad quod ex-
plorandum ac diligenter investigandum missi sunt
Adalungus, abbas monasterii sancti Vedasti, et
Hunfridus, comes Curiensis. Sed antequam illi
fuissent profecti, venerunt legati paschalis ponti-
ficis, Iohannes episcopus Silvae-candidae et Bene-
dictus archidiaconus sanctae sedis apostolicae, ro-
gantes imperatorem, ut illam infamiam a pontifice
auferret, qua ille in memoratorum hominum necem
consensisse credebatur. Quibus cum ille iuxta quod
ratio postulabat respondisset, eosque dimisisset,
praedictos legatos suos ad investigandam rei veri-
tatem, sicut prius disposuit, Romam ire praecepit,
ipse vero reliquum aestatis tempus in pago Wor-
macense ac deinde in Arduenna transigenS, per-

