A. 823. 824. so ·

‘nerunt., qui etiam paucis post adventum illorum
exactis diebus vita decessit. In cuius locum cum
duo per contentionem opuli fuissent electi⁷ Euge-
nius tamen, archipres iter tituli sanctae Sabinae,
vincente nobilium parte, subrogatus atque ordina-
tus est. Cuius rei nuntium cum Quirinus subdia-
conus, unus ex his qui priori legatione fungeban-
tur, ad imperatorem detulisset, conventu circiter
8. Kalendas Iul. pronuntiato atque Compendio ha-
bito, ipse ad Brittannicam expeditionem per se fa-
ciendam animo intento⁷ Hlotharium filium, imperii
sotium, Romam mittere decrevit, ut vice sua fun-
ctus, ea quae rerum necessitas flagitare videbatur,
cum novo pontifice populoque Romano statueret
atque firmaret. Et ille quidem ad haec exsequenda
post medium Augustum in Italiam profectus est,
imperator vero iter quod in Brittanniam facere pa·
raverat‚ propter famem quae adhuc praevalida
erat⁷ usque ad initium autumni adgredi distulit:
tum demum, adunatis undique omnibus copiis, Re-
donas civitatem terminis Brittaniae contiguam ve-
nit, et inde diviso in tres partes exercitu, duabus-
que partibus filiis suis Pippino et Hludowico tra-
ditis7 tertiaque secum retenta, Brittanniam ingres-
sus., totam ferro et igni devastavit3 consumptisque
in hac expeditione 40 vel eo amplius diebus7 ac·
ceptis quos perfido Brittonum populo imperaverat
obsidibus, Ratumagum civitatem, ubi coniugem se
operiri iusserat, a. d. 15. Kalendas Decemb. rever-
sus est. Nam et illuc legatos Michaelis imperato-
ris qui ad eum mittebantur sibi occurrere iussit,
cum quibus et Fortunatus patriarcha veneticorum
regressus, wad eius venit praesentiam. Sed legati
imperatoris„ litteras et munera deserenteS‚ pacis
confirmandae causa se missos esse dicentes, pro
Fortunato nihil locuti sunt3 inter caetera tamen ad
legationem suam pertinentia quaedam de imagi-

