50 EINHARDI ANNALES

*fugis reddendis, medio Septembrio Coloniam venit.
Dimissoque exercitu, primo Aquasgrani⁷ deinde
Arduennam petit, et venationibus indulgens⁷ Aquas-
grani reversus est. Medio Novembrio allatum est
ei Leonem papam natalem Domini cum eo cele-
hiare velle, ubicumque hoc contingere potuisset.
Quem statim, misso ad sanctum Mauricium Karlo
filio suo, honorifice suscipere iussit. lpse obviam
illi Remorum civitatem profectus est, ibique sus—
ceptum⁷ primo Carisiacum villam⁷ ubi natalem
Domini celebravit, deinde Aquasgrani perduxit, et
donatum magnis muneribus, per Baioariam ire vo-
lentem, deduci fecit usque Ravennam. Causa ad-
ventus cius haec erat: Perlatum est ad imperato-
rem aestate praeterita, Christi sanguinem in Man—
tua civitate fuisse repertum3 propter hoc misit ad
papam petens ut huius famae veritatem inquire-
ret. Qui accepta occasione exeundi7 primo in
Langobardiam, quasi pro inquisitione praedicta
profectus est, indeque arrepto itinere, subito ad
imperatorem usque pervenit. Mansitque apud illum
dies octo⁷ et sicut dictum est⁷ Romam repedavit.

805. Non multo ‘post Capcanu57 princeps Huno—
rum, propte1 necessitatem populi sui imperatorem
adiit⁷ postulans sibi locum dari ad habitandum
inter Sabariam1 et Carnuntum2‚ quia propter infe-
stationem Sclavorum in pristinis sedibus esse non
poterat. Quem imperator benigne suscepit —- erat

-’ enim Capcanus christianus, nomine Theodorus —

et precibus eius annuens, muneribus donatum redire
permisit. Qui rediens ad populum suum, pauco
tempore transacto diem obiit. Et misit Caganus
unum de optimatibus suis, petens sibi honorem
antiquum⁷ quem Caganus apud Hunos habere so-
lebat. Cuius precibus imperator adsensum prae-
buit, et summam totius regni iuxta priscum eorum

1) Stein am Anger prope Sarvar. 2) Petronell prope Heimburg.

